La philosophie en langue des signes, ça n'existe pas ou bien c'est rare.
Les sourds organisent déjà des "cafés philo" de temps en temps mais ils n'en laissent pas de traces.
C'est pourquoi je voulais créer un livre, pour laisser une trace.
C'est la preuve que la philosophie peut s'exprimer en langue des signes aussi.
C'est un vrai combat.
Je me présente : Je suis professeur de physique-chimie à Poitiers et j'ai écrit aussi plusieurs livres.
Comment est née l'idée ?
Lors de ma première rencontre avec André Comte-Sponville.
Il a écrit beaucoup de livres et a aussi l'habitude d'organiser de grandes conférences pédagogiques
C'est le premier philosophe que j'ai rencontré par hasard, j'en ai donc profité pour discuter avec lui.
Je lui ai expliqué qu'il n'existe toujours aucune accessibilité concernant la philosophie.
Pourquoi cette création ?
Je suis l'auteur de ce nouveau livre.
Jusqu'à maintenant, la philosophie en langue des signes est rare voire inexistante.
Il y a des "cafés philo" qui s'organisent de temps en temps mais il n'y a pas de traces.
Moi, je voulais laisser une trace, c'est pourquoi j'ai créé un livre.
Comment ?
L'accès à la philosophie en langue des signes n'existe pas.
André Comte-Sponville a tout de suite accepté une interview.
J'en ai profité pour le filmer.
Le deuxième travail a été de le faire traduire, avec des traducteurs professionnels.
Puis on a créé le livre, on l'a mis en page, imprimé et diffusé.
Les associations Eyes éditions et L'improbable Librairie sont des librairies associatives dont je suis le président.
Ces deux associations sont partenaires.
Pour quoi faire ?
Ce livre est accompagné d'une clef USB.
Le support papier permet de lire le texte et grâce au flash code, on peut regarder les vidéos sur son portable.
Dans cette clef, il y a un film d'une durée d'une heure et dix minutes.
Le philosophe s'exprime à l'oral et il est traduit en LSF.
Le film dispose aussi de sous-titres.
Pour qui ?
Ce livre est à destina tion de tous, y compris les sourds grâce à la traduction.
D'habitude, la philosophie c'est des pages et des pages de textes, qui donne de gros livres, très compliqués.
On voulait créer un livre beaucoup plus petit, plus court, accessible pour qu'il soit le plus clair possible.
Ce qu'on veut c'est donner envie de s'intéresser à la philosophie.
Où ?
Sur le site internet de l'association Eyes et de L'improbable Librairie.
Il est également en vente en librairies, directement.
Le prix pour le livre et la clef USB est de 20 euros.